# Преобразования данных

## Конвертировать целое число в строку 

1) Использовать статический метод  valueOf класса String  для данных базовых типов

```java
int number = -782;
String numberAsString = String.valueOf(number);
```

2) "Быстрый способ"

```java
int number = -782;
String numberAsString = "" + number;
```

3) Использовать метод toString - Универсальный для всех объектов

```java
int number = -782;
String numberAsString = Integer.toString(number);
```

4) Способ получить двоичный/шестнадцатеричный/произвольному основанию код

```java
int number = 255;
String binaryString = Integer.toBinaryString(number);
String hexString = Integer.toHexString(number);
String customString = Integer.toString(number, radix);//radix - основание системы счисления
```

## Форматирование строки

1) использовать метод format из класса String.

```java
String s = String.format("Курс валют: %-4s%-8.4f", "доллар", tek); 
```

Общий вид инструкции форматирования следующий:
%[argument_index$][flags][width][.precision]conversion

 % — специальный символ, обозначающий начало инструкций форматирования.

 [argument_index$] - целое десятичное число, указывающее позицию аргумента в списке аргументов. Ссылка на первый аргумент "1$", ссылка на второй аргумент "2$" и т.д. Не является обязательной частью инструкции. Если позиция не задана, то аргументы должны находиться в том же порядке, что и ссылки на них в строке форматирования.

 [flags] — специальные символы для форматирования. Например, флаг "+"означает, что числовое значение должно включать знак +, флаг "-" означает выравнивание результата по левому краю, флаг «,» устанавливает разделитель тысяч у целых чисел. 

[width] — положительное целое десятичное число, которое определяет минимальное количество символов, которые будут выведены.  

[.precision] — не отрицательное целое десятичное число с точкойперед ним. Обычно используется для ограничения количества символов. Специфика поведения зависит от вида преобразования. 

*conversion* — это символ, указывающий, как аргумент должен быть отформатирован:

- d для целых чисел, 
- s для строк, 
- f для чисел с плавающей точкой